本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
あっ あった
中了
あー あたしもあった  よかったまた一緒だねー
我也中了 太好了又在一起
カッコ悪
好逊
恭喜
可喜可贺
太好了
よかった
時折吹く暖かな南風に 僅かながら感じる潮の香りは
偶有吹来的温暖南风 与微弱却能感受到的海水的气息
春の訪れが近いことを教えてくれています
告诉我们春的来访近了
新しい季節を全身で感じられる このよき日に
全身都能感受到的 这吉祥的日子
私たち３年一同は
我们3年级全体
晴れて卒業のときを迎えることができました
正式迎来了毕业
柏尾川高校で過ごした３年間は
柏尾川高中度过的3年间
いくつもの出会いの積み重ねによって育まれ
几多相遇的积累促使我们成长
私たちにとってかけがえのない時間になりました”
于我们而言是无法替代的时光
気さくに話すことを許してくださった先生方
允许我们与之直爽交谈的老师们
学校行事では 率先してまだ１年生だった私たちを引っ張ってくれた先輩方
学校活动方面 率先行动并且带领曾是1年级生的我们的各位前辈
そして 同じ教室で同じ時間を過ごした友人たち
接着 同一教室里渡过了同一时间的友人们
そうして １年がたち２年がたち
如此 1年过去2年过去
今度は 新しく入学してきた後輩たちが私たちを力強く支えてくれました
如今 新入学的后辈们有力地支撑了我们
中には 思いがけない出会いや出来事に巡り合うこともありました
其中 也邂逅了意想不到的相逢和事件
時には衝突し 感情のまま傷つけ合うこともありました
偶有冲突 意气用事互相伤害
それでも いえ
即便如此 不
だからこそ　この柏尾川高校での数多くの出会いが
正是如此 在这柏尾川高校里为数不多的相逢
私たちを成長させてくれたのだと
使得我们成长
今は確信しています
我如今这样确信着
なぜならば
要说为何
私自身が出会いに支えられ
我自身也被相逢支撑
失敗や間違いを繰り返しながら
同重复失败于犯错
今日という日にたどりついたからです
到达了今日
柏尾川高校で学んだことを胸に抱き
柏尾川高校里学到知识牢记心中
この場所を新たなスタート地点として
将这里作为新起点
私たちはこの先の未来へ走り出したいと思います
我们想向着前方的未来前进
皆様のご健康と 今後の柏尾川高等学校のさらなる飛躍をお祈りしております
祝愿大家身体健康 柏尾川高等学校今后的发展更上一层楼
卒業生代表 夏目美緒
毕业生代表 夏目美绪
バカ お前の席ねえぞこの野郎
笨蛋 没有你的座位了
あたしももの似顔絵描いてあげる
给你我和桃的似颜绘
ちゃんとかわいく描いてね
画可爱点
ベンサン 写真 写真
阿边 照片照片
笑顔すぎてひく
笑过头了 惊了
いいじゃん
没关系啦
次私撮ってあげる 桃花こっち
下面我来拍 桃花过来
もういいって 何枚撮る気
已经可以啦 想拍多少张啊
まだメモリ残ってるし1000枚いける
还有存储空间 能拍1000张
それ マジ罰ゲームだって
那真的是惩罚游戏
撮るよ
要拍咯
ベンサンまたその顔
阿边 又是那副表情
超うける 撮り直そう普通の顔で
超好笑 重新拍吧表情正常些
ベンサン
阿边
葉月先輩 卒業おめでとうございます
叶月前辈 祝贺你毕业
ありがとう
谢谢
卒業式の演奏 よかったよ
毕业典礼的演奏 很不错
先輩
前辈
やっぱ 卒業しないで
还是别毕业了
もう 卒業しちゃったのに
明明已经毕业了
だって
那是因为
先輩 次は私の番です
前辈 接下来该我了
よーし どんとこい
好 放马过来
俺も  私も
我也是 我也是
先生もこれ書いてよ
老师也来写嘛
てかあたしらも途中じゃん 写真ばっか撮ってるから
我们也是中途才开始写的 一直拍照
美緒も
美绪也来
うん
嗯
美緒
美绪
ごめん ちょっと先に用事片づけてくる
抱歉 我先去办点事
生徒会室
学生会教室
すぐ戻るから
马上回来
相馬
相马
泉 まだいるかな
泉 还在吗
まだいんぞ
还在
ありがとう
谢谢
そろそろ 俺帰るな
差不多我要回去
試合終了には早えぞ 陸生
结束比赛还太早了 陆生
まだ俺たちに告白するチャンスを探っている女子がいるかもしれねえだろ 陽斗は
也许还有在找机会向我们告白的女生 阳斗你呢
聞けよ
听我说啊
俺ちと約束あんだ
我有约
お世話になりました
承蒙你们照顾了
瑛太は もう帰れるの
瑛太呢 要回去了吗
先帰ってて
你先回去吧
そう
是吗
まだ
还
ここでやることあるから
这里还有事要做
泉 いる
泉 在吗
何ほっとしてんだ あたし
叹什么气啊 我
夏目さん
夏目
森川さん
森川
夏目さんの答辞 みんな泣いてたね
夏目答辞 大家都流泪了呢
ホント
真的
うん
嗯
依子なんて 目真っ赤だったもん
依子眼睛通红
よかった
太好了
みんなノーコメントだったから不安だったんだよね
大家都没评论 之前挺不安的
今日で最後か
今天就是最后了啊
まだ 全然実感ないよ
还完全没有实感
それ 一緒だ
这点 一样的
泉くんには言えた
对泉说了吗
まだ
还没有
そっか
这样啊
なんか 捕まんなくて
有些抓不到他
有点事想和你讲
既読も付かないし 避けられてるみたい
也没显示已读 好像被他躲着
无视我啊
喂
やっぱり あれのせいかな
果然是因为那个啊
何かあったの
发生什么了吗
ちょっとね
发生了点
泉のスマホの待ち受けが気に入らなくて
不太喜欢瑛太手机的桌面壁纸
うまく言えないんだけど
虽然说不清楚
たぶん 夏目さんのせいじゃないと思う
大概 不是夏目的错
行こっか
走吧
うん
嗯
美緒待ちだったんだよ
等了美绪好久
で 誰と話してたの
和谁说话了
森川さんに答辞褒められてた
森川表扬了我的答辞
あれは泣けた
我都哭了
泣いてなかったじゃん
明明没哭
心で泣いたの
心里哭了
だってまつげ溶けちゃうじゃん
睫毛妆会化嘛
それヤバいね
那还真不妙
でしょー
对吧
うっす
好
卒業おめでとう
祝贺你毕业
森川もおめでとう
也祝贺森川
花すげえな
花真棒
相馬くんも
相马君也是
人望の違いを感じるわ
感受到了人望差距
うちは女子が多いから
我们部女生比较多
もう うちじゃないか
已经不是我们部了啊
そうだ 泉くんてどうしてる
对了 泉怎么样了
どうって
什么怎么了
夏目さんがね 泉くん捕まらないって言ってたから
夏目说 她抓不到泉
なんか心配で
有些担心
あー まあ 瑛太なら大丈夫
瑛太的话没事
瑛太なら大丈夫だ
瑛太的话没事的
今の写真くれよ
刚刚的照片要给我啊
極上カレーまん おごりな
请我 极上咖喱包
お前 たっけーやつばっかじゃん
你老是选些贵的
写真 私も欲しい
照片 我也想要
初めてだよね
是第一次对吧
瑛太先輩から声かけてくんのってさ
瑛太前辈主动找我
そうだっけ
是那样来着
そうだよ
是的
そうかな
是吗
まあ いいけど
没事
私も瑛太先輩に用あったし
我也找瑛太前辈有事
すごいでしょ  金賞だよ金賞
很厉害吧 金奖 金奖哦
おかげでベンサンが
托它的福 阿边
写真部あ１年残せるように掛け合ってくれるんだって
让步说写真部还有1年时间
そっか よかったじゃん
是吗 挺好的
まあ 私の実力じゃないんだけど
嘛 虽然不是我的实力
うん 知ってる
嗯 我知道
見に行ったから
我去看了
あの写真 すごくいい顔してた
那张照片 神情很出色
瑛太先輩のおかげだよ
是托瑛太前辈的福
なんで俺
为什么是我
あれ 先輩たちの写真撮ってたときのだから
那照片 是拍前辈们时照下的
よかった 一応役に立ったんだ 俺
太好了 姑且我派上了用场
あと
还有
卒業祝い
毕业贺礼
私から 瑛太先輩の卒アルだよ
我给瑛太的毕业相簿
前の学校のやつは送ってもらう予定なんだけど
之前学校的同学们会给我的
それには 相馬先輩とか会長写ってないじゃん
那里面没有相马前辈和会长嘛
別にへ理屈で言ったんじゃなくて
我也不是说歪理
ありがとう
谢谢
こういうの うれしいな
收到这个 我很开心
どういたしまして
不客气
ご卒業おめでとうございます
祝贺您毕业
どうも
谢谢
小宮 俺さ
小宮 我
告白の返事はいいよ
告白的答复就算了
瑛太先輩が大学受かったらって約束だったし
约好的是瑛太前辈考上了才说
小宮はちゃんと言ってくれただろ
小宫都好好同我讲了
だから 俺もちゃんとしないと
所以 我也得好好答复
分かった
我知道了
じゃあ 聞く
那我会听
うん
嗯
うれしかったんだ
高兴过
小宮が好きって言ってくれたのは
小宫对我说喜欢
うん
嗯
でも
可是
ごめん
抱歉
俺 ずっと前から好きな人がいる
我老早之前就有喜欢的人
うん
嗯
だから
所以
知ってたよ そんなの
我知道的 这些
だって そういう瑛太先輩を私は好きになったんじゃん
因为 我喜欢上的就是这样的瑛太前辈
またあとでね
待会儿见
うん
嗯
卒パ 超楽しみ
超期待毕业派对
ただのカラオケじゃん
不就是个卡拉OK吗
帰っちゃったのかな
是回去了吗
有事想和你讲
看到这个
就来初中背后的山丘
我有事要和你讲
最后 一打席决胜负吧
开干
夏目が捜してたってよ
夏目在找你
森川が言ってた
森川说的
知ってるよ
我知道
なら逃げんじゃねえよ
那就不要逃避啊
まだ 勝ってないから
还没有赢
まだ陽斗に勝ってない
还没有赢阳斗
じゃあ 勝負だな
那就得来决胜负了
直到
最后一球
今日は瑛太がこっちな
今天瑛太来这边
なんで
为什么
ホームラン 打てよ
全垒打 打出来
いっけー
冲
有事想和你讲
看到这个
就来初中背后的山丘
我有事要和你讲
早苗
美緒 もうみんな集まってるよ ほら
美绪 大家已经到 快来
イエーイ 盛り上がってるぞー
耶 玩得正欢呢
美緒も早く来てよ
美绪也快来
待ってるから
等着你的
うん
嗯
如果那时你在我身边的话
もしもあの時そばにいたなら
そっちはどう 相馬くん
你那边如何 相马
お仕事は慣れてきた
工作习惯了吗
若现在回过头来
今振り向いたら
好似一切都将消逝
なにもかもなくなっちゃいそうだ
速攻で慣れたよ
迅速习惯了
って言いたいけど まだ全然でさ
虽然想这么说 还没全部习惯
对 所以装作不闻
そう　だから見ないふり
森川の言うとおりだったかも
或许就像森川所说
紧闭双唇
唇きつく結ぶ
慣れるまでは結構余裕ねえわ
到习惯为止没什么余力
如果那时你在我身边的话
もしもあの時そばにいたなら
でもいい人ばっかだし 思ってたより楽しい
不过全是好人 比想象得要开心
会说什么呢
なんて言ったかな
森川のほうは大学慣れたか
森川大学习惯了吗
ちょっとずつね
渐渐习惯着
你会如何回答呢
ねぇ 君はなんて答えるの
まだ緊張することのほうが多いけど
紧张的事还有挺多的
就这样一直一无所知
このままずっと何も知らないで
一緒に音楽できる友達もできたし
交到了能一起玩音乐朋友
そっか
这样啊
みんなとは会ってる
有和大家见面吗
想保持着这距离感
この距離感でいたいよ
私は 依子と毎日連絡取ってるんだけど
我每天都有和依子联络
有些笨拙 有些大人模样
少し不器用で　少し大人びて
あいつなら日曜河原で会ったよ
那家伙的话周日在河源见过
相変わらず走ってんのな
一如既往在跑步啊
单单未完成的感情支配着内心
未完成な感情ばかりが心支配する
俺は順平と陸生くらいだな  ちょいちょい会ったり連絡すんのって
我同顺平和陆生 也就时不时碰个面联系下吧
你会如何回答呢
君はなんて答えたかな
なんかもう 高校通ってたころがすでに懐かしいわ
总觉得 上高中的时期已经让人怀念了
うん そうだね
嗯 是啊
想知晓 却又不想知道
知りたい　知りたくない
想知晓
知りたい
泉くんは
泉呢
昨日は 大学遠いってぼやいてたな瑛太のヤツ
瑛太那家伙昨天发牢骚说 大学好远
夏目さんのこと 知ってるのかな
他知不知道夏目的事啊
なんも言ってこねえからまだ知らないんじゃね
什么都没说 应该是不知道吧
でもいいかげん気づくべ
不过也该察觉到了啊
俺 今日も新歓出るけど 瑛太は
我今天也要去迎新会 瑛太呢
いいよ 俺は
我就免了
つまらん男ばい 大学生活なんだと思ってんだよ
无趣的男人 把大学生活当什么了
あんまハメ外すなよ
别太闹过头了
任せろ じゃあなー
交给我吧 拜拜
何を任せろなんだか
把什么交给你啊
看到这个
就来初中背后的山丘
我有事要和你讲
有事想和你讲
抱歉 去迟了
１か月も未読ってさ
一个月都是未读也未免
已读
你那边的大学怎么样
很开心哦
泉呢
一般
看起来的确是那样
背后
泉を追いかけてきたわけじゃないから
我可不是追着瑛太来的
俺
我
夏目のことが好きだ
我喜欢夏目
あたしも
我也是
预备,跑!